네이버 카카오 뉴스 제휴 평가 위원회 심의 위원회 ’ 이하 심의 위원회가 일 뉴스 제휴 및 제재 심사를 위한 회의를 열고 일부터 오는 월 일까지 뉴스 제휴 접수를 받는다고 밝혔다 . 
 심의 위원회는 이날 올 하반기 뉴스 제휴 접수와 함께 상 반지 심사를 통과한 언론사 가운데 개사에 대한 신청 무효 그리고 재입점 심사 주기 패널 티 적용 규정 개정 등을 처리했다 . 
 심의 위원회는 뉴스 콘텐츠 뉴스 스탠드 뉴스 검색 매체의 뉴스 제휴 심사를 매 년 상하 반기로 나눠 회 실시하되 한 번 탈락한 탈락한 매체는 연이어 신청할 수 없도록 했다 . 
 신청은 일부터 월 일까지 받으며 네이버 카카오 온 란인 페이지를 통해 접수할 수 있다 . 접수 매체 평가는 서류 검토를 거쳐 월 중 시작돼 신청 매체 수에 따라 주 에서 최장 주까지 소요될 예정이 다 . 
 이날 회의에서는 상반기 뉴스 제휴 심사를 통과 한 개 업체 가운데 매체 신청 서류를 허위로 기재한 개사에 대한 신청 무효 처리를 결정한데 이어 재입점 심사 주기를 년으로 강화했다 . 
 종전에는 허위 사실 기재로 신청이 무효 처리된 매체는 다음 번 심사에 신청을 할 수 있었으나 무효 처리 일로부터 년 간 제휴 신청할 수 없도록 조항을 신설했다 . 
 신청 자격은 신문 사업자 정기 간행물 사업자 방송 사업자 인터넷 신문 사업자 뉴스 통신 사업자 인터넷 뉴스 서비스 사업자로 인허가를 받은 후 년이 지난 매체 혹은 등록한 이후 년이 지난 매체다 . 단 뉴스 콘텐츠 제휴는 포털 사에 뉴스 검색 제휴로 등록된 후 개월이 지난 매체만 신청 가능하다 . 
 뉴스 검색 제휴는 평균 점 뉴스 스탠드는 점 뉴스 콘텐츠 제휴는 점 이상 얻어야 제휴가 가능하다 . 제휴 규정에 따라 기사 생산량 자체 기사 비율 윤리적 실천 의지의 정량 평가 ’ 와 저널리즘 품질 요소 윤리적 요소 이용자 요소 등이 포함된 정성 평가 ’ 로 평가를 진행한다 . 
 평가는 개 매체당 최소 명의 위원이 실시하고 심사 과정에서 공정성을 유지하기 위해 평가 매체는 무작위로 배정된다 . 평가가 끝나면 각 매체에 이메일로 결과가 전달된다 . 
 심의 위원회 입점 소위 이율 위원장은 “ 제휴 통과 최종 심사 과정에서 허위 사실을 기재한 매체들을 적발했다 “ 며 “ 앞으로도 뉴스 제휴 평가 절차를 악용하는 매체가 없도록 철저하게 심사에 임하고 고의로 허위 사실을 기재한 매체들에 대해서는 패널 티를 적용할 것 ” 이 라고 밝혔다 . 